# Проблема
Чисто по слайдам

первичного звена (в поликлиниках)
+ Ну, стетоскоп - это медицинский прибор для выслушивания звука, исходящихего от сердца, сосудов, лёгких, бронхов, кишечника и других органов. 

Субъективно - Что врач там услышит...

Потребность 

# Аналоги 
Существующие на рынке электронные стетоскопы обладают низкой разрешающей способностью. Все которые нашлись были до 2000Гц. Соответственно в них теряется масса информации. Как мы видим аналоги достаточтно дорогоие. Ну кроме первого, но он ваще низкого качества - записывает звук всего лишь до 800Гц

`спросить у тура че ответить, если они спросят а разве легкие издают выше 2000Гц`

# Задачи
1. mic - по слайду
2. Усилитель необходим, для того чтобы усилить изначально слабый сигнал с микрофона + нужно вогнать его в рамки вольтажа в котором работает АЦП.
3. АЦП нужен чтобы оцифровывать аналоговый сигнал в цифровой чтобы работать с ним на компьютере. **Частота дискр.** - это сколько значений сигнала в секунду оцифровывает АЦП.
4. Разработка програмного обеспечение для компьютера, которое принимает данные с устройства, обрабатывает, визуализирует их.
5. про сервер - типа попозже скажу зачем это надо

Ну, по порядку:

# Микрофон
"Микрофон был выбран Sven MK-200. Наилучшая чувствительность данного микрофона достигается в диапазоне частот от 50 до 16000 Гц. Тем не менее, микрофон с ослаблением принимает сигнал вплоть до 40кГц. Поэтому данный микрофон подошел для данного проекта. 

`Если че сказать что проверялось c помощью Arduino Ping на 40кГц (Богатиков сказал)`

# Усилитель

Схема на основе операционного усилителя MSP 6022, его коэф-ты усиления такие: (график freq-gain)

# АЦП
На больших значениях частоты дискретизации вообще плохо. Ну на более маленьких - количество полезного времени максимум - 77%. Тоесьть остаются временные дырки в 23% теряется. ЧТо неприемлимо, поэтому было решено использовать ацп с непрерывным режимом.

Lcard - норм  - но сложно писать код на С, Устаревшее ПО, документация. и поээтому от него тоже отказались. 

Оптимальный варик - Ардуино, его и выбрали.

# Прибор в сборе
Вот как он выглядит, показать: МИКРОФОН. УСИЛИТЕЛЬ. АЦП. Все подключается по USB к компьютеру.

И все будет использоваться по такой схеме (врач, больной слайд)



# Описание ПО

Данные передаются по USB через (последовательный порт / COM-порт / serial-port)

PyQt под все платформы

Также как особенность - то что типа там использовались паралельные вычисления на клиенте. 2 потока. Один берет данные с ардуино. Второй рисует. / посылает на сервер.

после описания UI:
Программа может считать быстрое преобразование фурье, вот такие получаются графики, которые может изучать врач

`FINGER PRINT / DEEP LEARNING сказать? (у тура спросить перед защитой)`

## CUDA-Server
Local FFT сигнала длиной более 5 секунд уже начинает тормозить, поэтому типа сервер для высокопроизводительных вычеслений

Nvidia CUDA повыебываться: CUDA технология параллельных вычислений, которая позволяет существенно увеличить вычислительную производительность благодаря использованию графических процессоров фирмы Nvidia.

У меня данные записываются с частотой дискретизации 660 значений в секунду, это дает примерно 2.6MB/S. Поэтому gzip - на моих бинарных данных он компрессирует в среднем 24% (от исходного)

# Заключение
В процессе данной работы был создан рабочий прототип устройства, позволяющего анализировать в реальном времени звуковой сигнал, поступающий от сердца или легких. Данное устройство может применяться для получения до- полнительной информации, которую человек не может услышать на обычном стетоскопе.

Сфера применения не ограничена медициной, устройство позволяет анализировать любые типы ультразвуковых сигналов.

Развитие проекта можно продолжить в направлении улучшения качества звука. Для этого нужно использовать более дорогие микрофон и усилитель. Также нужно произвести опрос врачей о том, какие именно характеристики звука со стетоскопа важны. B можно выделять эти характеристики программно.

Улучшений в програмном обеспечении можно достигнуть путем оптимизации алгоритмов распаралеливания на нескольких ядрах процессора или на видео- карте. На основе информации от докторов, можно сделать систему распознава- ния различных забовалеваний легких и сердца. Более крутой микрофон и усилитель, алгоритмы шумоподавления.

Сказать, типа "Ваще данный АЦП способен работает с частотой дискретизации 660кГц, что по теореме найквиста (найквиста-шеннона/котельникова, при дискретизации аналогового сигнала потерь информации не будет только в том случае, если (спектральная плотность) наивысшая частота полезного сигнала равна половине или меньше частоты дискретизации) дает возможность записывать сигнал до "

Разработка данного проекта велась с помощью системы контроля версий git. Исходный код програмного обеспечения, этапы создания и документация доступны по адресу:

---

Да, я не скидывался на ваши бутылки. И что?
