# Umnik Speaker Notes
## Вступление
`актуальность` `какую проблему решает` `цель работы` `30sec`
- 5/10 причин смерти в мире связаны с заболеваниями сердца или легких (ВОЗ, 2015)
    - add: В связи с этим большое значение имеет диагностика этих заболеваний.
- Один из основных инструментов медицинской диагностики врачей первичного звена - **стетоскоп**
    - (Ну, стетоскоп - это медицинский прибор для выслушивания звука, исходящихего от сердца, лёгких, сосудов и других органов)
- Информация, на основе которой врач назначает дальнейшее лечение **субъективна**
    - Субъективность обеспечивается опытом, качеством слуха и параметрами стетоскопа врача.
- Есть потребность в стетоскопах, которые дают возможность работать с **более объективной информацией**
- Данный проект поможет врачам работать с более **объективными численными данными** нежели простое прослушивание стетоскопом. данный проект решает проблему субъективности

## Научно-техническая новизна
У меня две новизны:
1. больший диапазон (по ср с аналогами) (КАК ПОЛУЧИЛАСЬ?? - ацп другой??)
2. помощь врачу в принятии решения (сказать что у аналагов такого нет)
    - типа у нас специальное ПО на основе машинного обучения - бла бла бла

Мб типа как Хван сказал - устройство просто запись делает и отправляет на сервак.  А он все там считает и прилетает диагноз??

### 1. больший диапазон (DEL?)
Существующие на рынке электронные стетоскопы обладают низкой разрешающей способностью. Все которые нашлись были до 2000Гц. Соответственно в них теряется масса информации.  Ну кроме первого, но он ваще низкого качества - записывает звук всего лишь до 800Гц

- там где новизна/40кгц - сказать что существенно расширится информация, получаемая для анализа состояния пациента. 

Также они достаточно дорогие видим аналоги достаточтно дорогоие.
Ардуинка btw стоит $40 - примерно 2.5 тыщи


### 2. ML
И у них нет плюшек по классификацции.

где визуализация - сказать типа чтобы прям для стетоскопов - там не особо с визуализацией. Они обычно просто запись делают.

Классификация полученных данных для помощи врачу на основе алгоритмов машинного обучения.

Сказать что такое классификация. типа на вход сигнал, на выходе - какая болезни.

аналоги - типа чисто для прослушки, у них нету програмного анализа заболевания

где Specgram
На графике изображен вдох
Такая визуализация помогает анализировать различн характеристики сигнала, выявлять особенности различных заболеваний

TODO также чекни текст доклада на гугл-доке - и удали его потом

## Коммерциализация
### кому это будет интересно / покупатели / клиенты предприятие / 
- гос. поликлиники
- частные клиники
- больницы
- самостоятельное использование пациентами в рамках телемедецины
- исследования в университетах, мед вузах, лабораториях
- Решение уже было опробовано в детской поликлинике N1

### бизнес план
- себестоимость 1 товара при объеме 1000 штук
- и при объеме 10 и 100


- сколько людей нужно, сколько им платить + 30 проц налог
- про сертификацию выяснить - тоже входит в себестоимость
- сколько нужно продать чтобы выйти в 0 и в прибыль

---

план комерциализации

### 2018 - 2019 - работа над ниокром в планах умника
через 2 года будет
- сам аппарат (рабочий, протестированный образец)
- способ классификации болезней
- тоесть **через 2 года будет 2 патента**

### 2020
- деньги будем брать - участвовать в программе старт 1
- будем разрабатывать более крутую верисю девайса, более современные комплектующие, новые микроконтроллеры, микрофоны
- нужна оптимизация 

### 2021
- можно выходить на мелкую серию - 10/100/1000 штук
- 1 год 10 штук
- 2 год 100 штук
- 3 год 1000 штук

### 2023
- будем продавать 1000 штук 
чтобы узнать сколько мы заработаем - нужно узнать себестоимость 1000 штук + затраты на 5 лет

- получается 3 ляма примерно на 10 штук (типа зарплата + ??)

- маркетинг - тоже затраты - ходить по потенциальным заказчикам и объяснять им

-- нужно показать что мы будем делать за эти годы до 2023 года и показать что будет выхлоп. под конец при выходе 100 штук / 1000 штук. Показать графики прибыли и снижения себестоимости



- сначала хоть сколько то. Будет хотья как-то работать
- будет аппаратный комплекс через 2 года 

- обучение NN, сбор данных - конкракт - потом


- изучить объем рынка таких устройств - сколько в россии примерно покупается таких устройств. Сколько денег тут вращается.


---

все это сделать - до 21 это все сделать. И потом приходить с этими данными / презентацией. расчета

---
## Commercial appeal
### Рыночная ниша
В первом приближении наши потенциальные покупатели это:

10% от общего числа в каждой нише

- Мы считаем сколько в россии поликлиник / участковых - если кажый 10 участковый купит то будет примерно 6000 покупателей
- примерно 15 устройств в медвузы 
- частные клиники - взять количество частных клиник. и взять 10%. 

### Показатели
- себестоимость - 3500р
- EBITA - полученная прибыль после уплаты всех налогов - сказать как это по русски
    - `3500 * 6000 = 30 000 000`
- ARPU - средняя выручка в месяц на 1 абонента. В первом приближении `50 000/месяц`
    - только вузы
    - только больницы
    - тоолько частники
- MAU 
- там еще

### Поквартально
- 1Q - совершенствование по для обработки сигналов
- 2 разработка серверного ПО
- 3 тестирование ПО, исправление багов
- 4 получение обратной связи от врачей, оптимизация интерфейсов
- 5 разработка многоканального устройства (много миков).
- 6 Сбор данных для формирования медицинских нормативов. Записываем много здоровых людей и смотрим какие записи в норме. Создание базы нормальных.
- 7 база данных по больным / по отклонениям 
- 8 Итоговое тестирование и исправление 


про письмо просто сказать что оно есть (будет от больницы - сделает)

- про 500 тыс ниче не говорить

### маркетинг
- прямые контакты
- участие в выставках
- предоставление на пробный период
- работа с организаторами здравоохранения


### что выигрывает покупатель
- пациент получает возможность дистационной телемедецинской оценки своего состояния. Не надо идти в больницу.

### что выигрывает предприятие
- улучшение диагностики, снижение числа врачебных ошибок, штрафов. Больше пациентов - больше выручка. Хороший прибор - пойдут люди.
