аксенова лидия александровна 
269-59-95

Все восемь пунктов по кварталам должны быть НИР.
Каждый из пунктов должен быть реально научно-исследовательским, а не маркетинг всякий.

Делать слайды чисто по списку вопросам заявки. Чтобы все было отвечено. Все вопросы которые они хотят.

А на второй - про комерционализацию. Типа 1 конфа 3 октября (предварительная), а вторая - в 25 ноября (итоговая)
Тут жестко топить за характеристики, сравнение с аналогами(чем лучше), кто заинтересован,

# Some old archive ideas on commercialisation
`Maybe` `Archive`

### бизнес план
- себестоимость 1 товара при объеме 1000 штук
- и при объеме 10 и 100


- сколько людей нужно, сколько им платить + 30 проц налог
- про сертификацию выяснить - тоже входит в себестоимость
- сколько нужно продать чтобы выйти в 0 и в прибыль

---

план комерциализации

### 2018 - 2019 - работа над ниокром в планах умника
через 2 года будет
- сам аппарат (рабочий, протестированный образец)
- способ классификации болезней
- тоесть **через 2 года будет 2 патента**

### 2020
- деньги будем брать - участвовать в программе старт 1
- будем разрабатывать более крутую верисю девайса, более современные комплектующие, новые микроконтроллеры, микрофоны
- нужна оптимизация 

### 2021
- можно выходить на мелкую серию - 10/100/1000 штук
- 1 год 10 штук
- 2 год 100 штук
- 3 год 1000 штук

### 2023
- будем продавать 1000 штук 
чтобы узнать сколько мы заработаем - нужно узнать себестоимость 1000 штук + затраты на 5 лет

- получается 3 ляма примерно на 10 штук (типа зарплата + ??)

- маркетинг - тоже затраты - ходить по потенциальным заказчикам и объяснять им

-- нужно показать что мы будем делать за эти годы до 2023 года и показать что будет выхлоп. под конец при выходе 100 штук / 1000 штук. Показать графики прибыли и снижения себестоимости


- сначала хоть сколько то. Будет хотья как-то работать
- будет аппаратный комплекс через 2 года 

- обучение NN, сбор данных - конкракт - потом

- изучить объем рынка таких устройств - сколько в россии примерно покупается таких устройств. Сколько денег тут вращается.


---

# first version of apply

1. Что ваша компания собирается сделать ?
Электронный цифровой стетоскоп и программное обеспечение к нему.

2. В чем иновационность вашего продукта?
Стетоскоп позволяет регистрировать звук до 40 кГц. Тогда как аналоги на рынке регистрируют до 10кГц. Также они имеют высокую цену. 

Также планируется использовать машинное обучение для определения наличия у пациента того или иного заболевания. 

3. Какую проблему решает ваш продукт?
Наш продукт решает проблему субъективности в постановке диагноза. Стетоскоп позволит врачам работать с более объективной информацией по сравнению с обычным прослушиванием.

Также стетоскоп позволит врачу получать дополнительную информацию о высокочастотном диапазоне 


4. Кто покупатели вашего продукта?
Частные медицинские учреждения.

5. Готовы ли они платить за ваш продукт?
???

6. На что вы потратите венчурные деньги?
Тестирование прототипа на дорогих микрофонах, тестирование различных deep learning моделей для обнаружения заболеваний. Построение процесса серийного производства.

---
